Vreti sa aflati lucruri interesante despre hamsteri?
Haideti sa vedem!
In primul rand vreau sa vorbim despre
originea cuvantului "hamster",
care inseamna "a acumula", deoarece ei,
toata mancarea pe care o gasesc o
inghesuie in falci, sunt ca plasele lor
de cumparaturi. Aduna mancarea si o duc repede acasa.
Cat despre dimensiuni, exista multe varietati de hamsteri, cel mai mare
dintre ei este cel Sirian, acesta poate ajunge sa
masoare 19 - 20 cm si sa cantareasca aproximativ 200 de grame.
Cel mai mic dintre ei
este cam de 3 ori mai mic. Masoara 7-8 centimetri
cel mult.
Sunt foarte mici.Dintre toti, cei mai mici
sunt cei Roborovski, chiar si atunci cand sunt adulti par niste puiuti.
In habitatul lor natural,
le place sa sape tunele, deoarece sunt animale foarte vanate si
fac acest lucru pentru a se ascunde. Este recomandat sa amenajati pentru ei
tunele in cusca, veti vedea ca le place sa se ascunda in ele. Daca aveti mai mult de un hamster,
se vor strange toti in tunel.
Sunt mari evadatori, trebuie sa aveti foarte mare grija, deoarece
evadeaza prin cea mai mica gaura.
Si... o curiozitate foarte interesanta, mie mi-a atras mult atentia,
stiti cati kilometri
pot alerga in roata?
Auziti cum hamsterii alearga toata noaptea,
taca, taca , taca?
Pai, un hamster poate alerga pana la 10 km intr-o singura zi.
Hamsterii sunt foarte inteligenti, chiar daca de multe ori nu pare. Sunt
rozatoare foarte inteligente, pot invata multe lucruri, ii puteti stimula
cu premii, deoarece pot invata trucuri,
acestia isi recunosc parintii, membrii familiei apropiati.
Si ultimul lucru, trebuie sa aveti grija cand  impreunati un mascul cu o femela,
deoarece se pot intampla doua lucruri:
uneori nu se inteleg bine si se vor certa,
dar, daca se inteleg bine, este cu mult mai rau, deoarece sunt adevarate fabrici
de hamsterasi.
Femelele au cate 6 sau 8 pui, dar au fost dati in care
au fatat chiar si 19, 20.
Sunt o multime de curiozitati si intrebari despre hamsteri, daca vrei
sa stii mai multe, aboneaza-te la canalul nostru, avem foarte mult video-uri interesante!